# lottotron.js

Конструктор класса для создания объекта, предназначенного для выдачи в произвольном порядке не повторяющихся натуральных чисел.
Числа выдаются из диапазона от нуля до заданного пользователем значения включительно.

## Как использовать

Включите файл *lottotron.js* в ваш проект.

    <script type="text/javascript" src="js/lottotron.js"></script>

Создайте экземпляр класса *Lottotron( maxNumber )*, указав в качестве парметра максимальное число диапазона. Число должно быть больше либо равно нулю.

    var lotto = new Lottotron( 9 );
    
Чтобы получить следующее число, вызовите метод *getNumber()*.

    var number = lotto.getNumber();
    
Вызов метода *getNumber()* возвращает очередное случайное число до тех пор, пока не будут возвращены все числа диапазона. Когда все числа выданы, метод возвращает `null`.

Чтобы иметь возможность вновь получать числа, воспользуйтесь методом *reload()*. Вызов данного метода приведет объект в состояние, идентичное тому, которое было сразу же после его создания.

    lotto.reload();
    
Узнать верхнюю границу диапазона можно обратившись к свойству *maxNumber*.

    var maxNumber = lotto.maxNumber;
     
Если вам нужно знать, какие числа еще не были возвращены, обратитесь к массиву *restNumbers*.

    var dontReturnedNumbersArray = lotto.restNumbers;
    
## Обработка ошибок

Если, создавая экземпляр класса, в качестве параметра, вы передадите некорректное значение, функция вернет объект класса *Error*. Поле *message* возвращенного объекта бедет содердать описание ошибки.

***

Больше информации вы можете получить, обратившись к документации.

